### HTTP 协议版本

------

[TOC]

##### 01：HTTP 0.9

- 1991 年提出，只支持 **GET 一种请求**，且不支持请求头，由于没有协议字段，造成了 HTTP 0.9 协议**只支持一种内容类型，即纯文本**；


##### 02：HTTP 1.0

- 1996 年提出，开始大规模使用，由于性能限制，逐渐被 HTTP 1.1 所取代。
- 引入的新特性
  - 增加请求与响应头；
  - 响应对象以一个响应状态行开始：HTTP版本  状态码  状态信息；
  - 响应对象不只限于超文本，添加了图片等；
  - **支持GET、HEAD、POST 方法发送请求；**
  - **HTTP 1.0 连接管理采用短连接（支持长连接），即每个请求/响应都需要单独的连接**。
  - 缓存机制，以及认证机制；
    - Expires：指定内容过期时间；

##### 03：HTTP 1.1

- 1997 年提出，目前使用最广泛的版本；
- 引入的新特性
  - **长连接（持久连接）**：允许多个请求和响应通过同一个连接传输，减少了重复建立和关闭连接的开销。
    - Connection: keep-alive

  - 分块传输编码（Chunked Transfer Encoding）：允许服务器在发送消息主体时逐步传输数据，而不需要知道消息主体的总长度。
    - Transfer-Encoding: chunked

  - **范围请求（Byte Serving）**：允许客户端请求资源的特定范围，有助于支持断点续传和减少不必要的数据传输。
    - 通过在请求消息中引入了**Range 字段** 来实现，它允许只请求资源的某个部分。在响应消息中**Content-Range 字段声明了返回的这部分对象的偏移量和长度**

  - 新增请求方法
    - OPTIONS、PUT、DELETE、TRACE、CONNECT 方法；

  - 缓存机制
    - 在1.0 的基础上引入了新特性，引入了实体标签（Etag），和更为强大 Cache-Control 响应头；


##### 04：HTTP 2.0

- 2015年提出，设计旨在提高网站性能，减少加载时间，但受到旧版本浏览器兼容性限制，普及较慢。
- 全双工通信；

###### 多路复用

- 允许在单个TCP连接上**同时发送多个请求和响应**，避免了HTTP/1.x中的队头阻塞问题，从而提高了性能
- **每个请求都被划分为一个或多个帧，这些帧可以交错发送和接收，而无需按照严格的顺序**。这种并行处理的方式允许客户端同时发起多个请求，服务器也可以并行地响应这些请求，大大提高了通信的效率。

###### 头部压缩

- 使用 **HPACK 算法对请求和响应头部进行压缩**，减少了数据传输的大小，降低了网络延迟。

###### 服务器推送

- 由于HTTP 2.0 协议本身是基于全双工通信的，因此**允许服务器在客户端请求资源之前主动将其他相关资源推送给客户端**，以提高网页加载速度。


###### RST-STREAM（res-stream）

- 用于允许客户端或者服务器**在不中断连接的情况下停止特定流的数据传输**。这个特性允许更加高效地管理数据流，提高了带宽的利用效率。

##### 05：HTTP 3.0

- 2022年正式发布，基于QUIC（Quick **UDP** Internet Connections）协议，旨在提供**更快的连接建立和更好的拥塞控制**。
- 引入的特性
  - 